Телеграм бот для отслеживания поступающих КФУ

Для запуска:
- в файле config.py заменить token на "Telegram bot token", dev_id на Telegram id разработчика.
- активация через python bot.py
================================================================================================

Поступление в университет – один из главных этапов в жизни человека. Важно, чтобы проходил он удобно для самого абитуриента, который еще не освоился со структурой сайта университета и может запросто запутаться в нем. Поэтому команда “С Днём Рождения” от направления ИСТ приветствует вас этим осенним вечером на презентации нашего проекта.

Как уже было сказано, у абитуриента могут возникнуть проблемы с отслеживаем своего места в рейтинге из-за того, что ранее ему не приходилось использовать официальный сайт КФУ для поиска какой-либо информации и это ему просто неудобно. Ведь существуют удобные приложение, такие как Telegram, который, в свою очередь, интуитивно понятен и привычен для огромного числа людей.

Таким образом, цель данного проекта – создание Telegram-бота, задачей которого является упросить процесс мониторинга своего места в рейтинге абитуриентов, что повлечет за собой уменьшение сумбура среди поступающих в последние дни поступления.

Суть работы бота заключается в выводе таблицы с рейтингом абитуриентов с официального сайта КФУ. Наш бот отличается хорошей эффективностью на фоне остальных, учитывая, что для начала работы вам нужно ввести только СНИЛС. Если же СНИЛС не привязан, то используется id поступающего из ЛК абитуриента. В боте реализована функция смены СНИЛСА/id поступающего (база данных). Также присутствует функция смены языка для пользователя.

Мы использовали систему динамического обновления данных. При такой системе бот обновляет данные только при необходимости (если в таблице, где есть пользователь, данные не обновлялись больше определенного кол-ва времени). Также преимуществом нашего бота является возможность подписки на уведомления о смене позиции в рейтинге. Пользователь может сам выставить интервал обновления информации о рейтинге (есть мин. и макс. ограничения). В планах реализовать функцию сравнения положения с предыдущим, чтобы пользователь мог посмотреть, как изменился рейтинг с момента его последнего просмотра; демонстрацию ближайших конкурентов, например, 5 сверху и снизу от нашего положения в рейтинге; вывод направлений от бюджета к платному; от меньшего количества мест к большему, т.е. сортировка направлений и т.д.
